# Программа для извлечения, обработки и сохранения данных на языке Scala

### Общие сведения
Программа представляет собой парсер, источником данных которого служит сайт <a href="https://www.worldpresidentsdb.com/list/">Presidents and Leaders of the World</a> – он содержит информацию о президентах, премьер-министрах, диктаторах и лидерах мира. При переходе по ссылкам можно увидеть общую сводку о конкретном президенте: его имя, пол, страну, дату рождения и дату смерти, сроки правления, образование и т.д.

При разработке программы использовались следующие библиотеки:
* jsoup – библиотека, предназначенная для анализа, извлечения и обработки данных, хранящихся в HTML-документах;
* json4s – библиотека, предназначенная для работы с JSON-файлами.

Алгоритм работы программы:
1. Задание строки, содержащей URL-ссылку на страницу со списком правителей.
2. Получение полного HTML-кода страницы, указанной по ссылке.
3. Получение необходимого блока HTML-кода, который содержит все ссылки на каждого правителя/президента.
4. Обработка полученного блока с кодом и создание списка ссылок на каждого правителя/президента.
5. Обработка каждой ссылки из списка – при рассмотрении отдельной ссылки происходит извлечение и обработка необходимых полей, запись полученных данных в объект класса, создание файла формата JSON с информацией о правителе.

Результатом работы программы является 546 JSON-файлов.
Пример результирующего файла с описанием типов полей:
``` 
{
  "fullName": "John Fitzgerald Kennedy (JFK)",
  "gender": "Male",
  "country": "United States of America",
  "post": "35th President",
  "terms": "1) January 20, 1961 to November 22, 1963",
  "politicalParty": "Democratic",
  "birthDate": 
  {
    "month": 5,
    "day": 29,
    "year": 1917
  },
  "education": "Harvard College"
} 
```
### Объекты и классы программы
**ParseHTML.scala** – это объект, содержащий в себе функции обработки HTML-кода страницы и получения ссылок на президентов. Также в этом объекте используются методы объектов InfoProcessing (для обработки данных, извлечённых из HTML-кода), DataObtaining (для сохранения данных в отдельных файлах формата JSON) и класса President (для более удобной записи и хранения данных во время выполнения программы). 

**DataObtaining.scala** – это объект, реализующий запись данных в файл формата JSON. Функция patseDataClass в качестве аргументов принимает объект класса President, который содержит всю необходимую информацию о президенте, а также число i, используемое для присваивания порядкового номера каждому президенту.  

**InfoProcessing.scala** – это объект, который содержит все необходимые методы для очистки данных, полученных из HTML-кода, а также определяет метод создания и сохранения файла.

**President.scala** – это класс, созданный для более удобной записи данных. Включает в себя поля fullName – полное имя, gender – пол, country – страна, terms – сроки правления, politicalParty – политическая партия и birthDate – дата рождения. В классе также определены методы для обработки даты рождения.
